# 6.3 播放自定义音调

- 在音乐相关API中有一个API，music.play()的描述为，如果给定一个音符列表，就按顺序播放每一个音符，基于这个条件，我们可以谱写我们自己喜欢的音乐。
- 每一个音符都表示为一串字符，代码如下：
```NOTE[octave][:duration]```
- 例如："A1:4"指的播放在第一个八度中音阶命名为A的音符，持续时间为4。
- 创建一个列表用于存放旋律音符（类似于存放坐标点图像的列表），例如

```python

import music

tune = ["C4:4", "D4:4", "E4:4", "C4:4", "C4:4", "D4:4", "E4:4", "C4:4","E4:4", "F4:4", "G4:8", "E4:4", "F4:4", "G4:8","G4:2","A4:2","G4:2","F4:2","E4:4","C4:4","G4:2","A4:2","G4:2","F4:2","E4:4","C4:4","C4:4","G3:4","C4:8","C4:4","G3:4","C4:8"]

music.play(tune)
```

- 这段代码演奏了著名儿歌《两只老虎》：C大调每分钟120拍。
- MicroPython可以帮助您简化这些代码。在您下次更改它们之前，它会记住八度音程和持续时间值。
- 上面的例子可以重新简写为：

```python
import music 
tune = [“C4：4”，“D”，“E”，“C”，“C”，“D”，“E”，“ C“，”E“，”F“，”G：8“，”E：4“，”F“，”G：8“] 
music.play（tune）

```

- 注意八度音阶和持续时间值仅在它们发生变化时需要重写，这样书写更简单，更加明了。
